Задание 1:

1 . Д,Ля чего предназначена программа "Hello, Worldl"?
    Для проверки работы среды разработки и правильность работы компилятора!

2. Назовите четыре части функции.
    Тип возвращаемого значения в этой функции - тип int (т.е. integer,
    целое число), определяет, какой результат возвращает функция в точку
    вызова (если она возвращает какое-нибудь значение). Слово int
    является зарезервированным в языке С++ (ключевым словом). поэтому
    его нельзя использовать в качестве имени чего-нибудь иного (см .
    раздел А.3. 1 ) .
• Имя; в данном случае main.
• Список параметров, заключенный в круглые скобки (см. разделы 8 . 2
и 8.6) ; в данном случае список параметров пуст и имеет вид ( ) .
• Тело функции. заключенное в фигурные скобки { } и перечисляющее
действия ( инструкции) . которые функция должна выполнить.

3. Назовите функцию, которая должна иметься в каждой программе на
языке С++.
    main

4. Д,Ля чего предназначена строка return О в программе "Hello,Worldl"?
    возвращает 0 если программа выполнена успешно!

5. Д,Ля чего предназначен компилятор?
    Это означает, что для запуска программы
    сначала необходимо транслировать ее из текстовой формы,
    понятной для человека. в форму. понятную для машины

6. Д,Ля чего предназначена директива #include?
    Для подключения различных библиотек,
    это инструкция программы, указывающая, как можно использовать некоторый
    фрагмент кода,
    Библиотека - это просто некоторый код (обычно написанный други ми).
    доступ к которому можно получить с помощью объявлений, содержащихся
    в файле, включенном директивой #include.

7. Что означает суффикс . h после имени файла в языке С++?
    h, представляет собой заголовочный файл, используемый в файлах C/C++ для включения объявлений переменных,
    констант и функций.

8. Что делает редактор связей?
    Кроме того, для преобразования исходного кода в объектный нужен компилятор,
    а для редактирования связей нужен редактор связей. Кроме того, для ввода
    и редактирования исходного текста в компьютере также необходима отдельная
    программа. Эти инструменты, крайне необходимые для разработки
    программы, образуют среду разработки программ.

9. В чем заключается различие между исходным и объектным файлами?
    Исходный код может быть скомпилирован для любой операционной системы и в нем можно выполнять изменения,
     в объектном нет!
    Исходный код служит инструментом разработчика для написания программ на языке программирования,
     а объектный код представляет собой исполняемый файл, который может быть запущен для выполнения программы компьютером

10. Что такое интегрированная среда разработки и для чего она предназначена?
    Для написание, редоктрования программного текста и компелирование его!

11. Если в книге вам все понятно, то зачем нужна практическая работа?
    Для совершенствования своих навыков.