Задание 2: 

Контрольные вопросы
1 . Что подразумевается под приглашением?
    Первая строка функции main() cout << "Please enter first name: "; просто выводит на экран сообщение,
    предлагающее пользователю ввести свое имя. Такое сообщение называется
    приглашением. поскольку предлагает пользователю п редпринять какое-
    то действие.

2. Какой оператор используется для чтения в переменную?
    Имя cin обращается к стандартному потоку ввода (читается как "си-ин"
    и является аббревиатурой от character input) , определенному в стандартной
    библиотеке. Второй операнд оператора >> ("получить из") определяет
    участок памяти , в который производится ввод.

3. Если вы хотите, чтобы пользователь ввел целое значение в переменную
с именем numЬer, какие две строки следует добавить в программу,
чтобы предложить пользователю ввести значение в вашу программу и
считать введенное им значение?
    
4. Как называется символ \n и для чего он предназначен?
    это "специальный символ", означающий переход на новую строку.

5. Что прекращает ввод значения в строку?

    Комбинация клавиш <ctrl+Z> Enter! В Unix <ctrl+D>
6. Что прекращает ввод значения в целочисленную переменную?
    пробел, табуляция, перевод строки!

7. Как записать одной строкой следующий код?
    cout « "Привет."
    cout « first_name ;
    cout « " ! \n " ;

    cout << "Привет" << first_name << "!\n"; 

8. Что такое объект?
    • объект- участок памяти, в котором хранится значение определенного типа.
    • Тuп определяет набор возможных значений и операций, выполняемых над объектом.
    • Значение - набор битов в памяти, интерпретируемый в соответствии с типом.
    • Переменная - именованный объект.
    • Объявление - инструкция, приписывающая объекту определенное имя.
    • Определение - объявление, выделяющее память для объекта
    
9 . Что такое литерал?

1 0. Какие виды литералов существуют?

1 1 . Что такое переменная?

1 2 . Каковы типичные размеры переменных типов char, int и douЫe?
1 3 . В каких единицах измеряется объем памяти, занимаемой небольши-
ми переменными, например объектами типов int и s tring?
1 4. В чем заключается разница между операторами = и =?
1 5. Что такое определение?
1 6. Что такое инициализация и чем она отличается от присваивания?
1 7 . Что такое конкатенация строк и как она выполняется в языке С++?
1 8 . Какие из приведенных далее имен являются допустимыми в языке
С++? Если имя является недопустимым, укажите, по какой причине.
Тhiв_l ittleyig
lateвt thing
МiniМineмine
Тhiв 1 iв fine
the_$ 12_шethod
nuшЬer
2_For_l_вpecial
thiв iв ok
correct?
1 9. Приведите пять примеров корректных имен. которые вы не стали бы
использовать, чтобы не создавать недоразумений.
20. Сформулируйте разумные правила для выбора имен.
2 1 . Что такое безопасность типов и почему она так важна?
22. Почему преобразование типа douЫe в тип int может привести к
неприятностям?
23. Сформулируйте правило, помогающее решить, безопасно ли то или
иное преобразование типов.

В С++ 1 1 вводится запись инициализации . которая запрещает сужающие
преобразования. Например. мы можем (и должны) переписать приведенные
выше проблемные примеры с использованием записи со списками
в фигурных скобках вместо записи со знаком присваивания:
    douЫe х { 2.7} ; // О!:\.
    int у { х } ; // Оимбка : douЫe -> i n t может быть сужающим
    int а ( 1000 } ; // ок
    char Ь ( а } ; // Оимбка : i n t -> cha r может быть 
Когда инициализатор представляет собой целочисленный литерал .
ком пилятор в состоянии проверить его фактическое значение и принять
значения, не вызывающие сужения :
char Ы { 1000 } ; / / Опмбка : сужение (в предположении
// В - битового типа cha r)
char Ь2 { 4 8 } ; // ОК